[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Paunawa: Ang lahat ng mga pangyayaring inilalarawan ay kathang-isip lamang.]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
at para sa mga layuning pang-aliw lamang; ipinapayong magkaroon ng diskresyon ang manonood.]
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]
Should we converge upon the designated hour and place,
Kung magkikita tayo sa itinakdang oras at lugar,
we shall undoubtedly capture Cherd.
Walang dudang mahuhuli natin si Cherd.
Should we manage to capture him,
Kung sakaling mahuli natin siya,
we might be able to use him to trace back to the one who framed my father.
baka magamit natin siya para matunton kung sino ang nang-insulto sa tatay ko.
Phop!
Paputok!
Tell me everything that you know about my father.
Sabihin mo sa akin ang lahat ng alam mo tungkol sa aking ama.
You already know, do you not?
Alam mo na naman, hindi ba?
I must accompany Father to Phichit.
Kailangan kong samahan si Ama sa Phichit.
I do not wish to be parted from you.
Ayokong mahiwalay sa'yo.
[Phichit]
[Phichit]
We are officials of the state,
Kami ay mga opisyal ng estado,
entrusted with the duty of safeguarding the welfare of the people.
ipinagkatiwala sa tungkuling pangalagaan ang kapakanan ng mga tao.
Having been granted a life far more bountiful than that of the common folk,
Dahil nabigyan ng buhay na higit na masagana kaysa sa karaniwang tao,
we cannot commit such an act.
hindi namin maaaring gawin ang ganoong gawain.
I shall accept only your kindness.
Tatanggapin ko lang ang iyong kabaitan.
As for all else,
Kung tungkol sa lahat ng iba pa,
I must most respectfully decline.
Dapat akong tumanggi nang buong paggalang.
Who might that be?
Sino kaya iyon?
I know not, Master.
Hindi ko alam, Guro.
I only gather that he is a nobleman from the capital.
Ang nalaman ko lang ay isa siyang maharlika mula sa kabisera.
Father.
Ama.
Has something occurred?
May nangyari ba?
There is nothing for you to trouble your heart over, son.
Wala kang dapat ikabahala, anak.
I have already settled the matter.
Naayos ko na ang bagay na ito.
Son,
Anak,
you have been studying and writing all day.
Buong araw kang nag-aaral at nagsusulat.
Are you weary?
Pagod ka na ba?
I am,
Ako ay,
yet I do so with all my heart.
ngunit ginagawa ko ito nang buong puso.
Perhaps, when the day comes that I become an official,
Siguro, kapag dumating ang araw na ako ay maging isang opisyal,
I may ease the burden upon your shoulders.
Maaari kong pagaanin ang pasanin sa iyong mga balikat.
My deepest thanks, son.
Taos-puso ang aking pasasalamat, anak.
I entrust the greatest hopes of our future to you.
Ipinagkakatiwala ko sa iyo ang pinakadakilang pag-asa para sa aming kinabukasan.
Yes, Father.
Opo, ​​Ama.
But if it is too wearisome,
Ngunit kung ito ay masyadong nakakapagod,
on the morrow
sa kinabukasan
shall we venture to the market?
Pupunta ba tayo sa palengke?
A splendid idea, my Lord.
Magandang ideya po, Ginoo.
Chuay.
Chuay.
It appears you are eager to
Mukhang sabik ka nang
accompany my son on this outing.
samahan ang anak ko sa pamamasyal na ito.
If that be the case,
Kung ganoon nga,
how about you set forth and wait for us at the market tonight?
Ano kaya kung umalis ka at hintayin kami sa palengke mamayang gabi?
Wonderful idea, my Lord.
Magandang ideya, Ginoo.
I shall take my leave now.
Magpapaalam na ako ngayon.
The hour is far too late.
Masyado nang huli ang oras.
Look at him.
Tingnan mo siya.
Chuay.
Chuay.
Are you so eager to set forth?
Ganun ka ba kasabik na sumugod?
Very well, onward.
Sige, sige na.
Let us depart.
Tara na't umalis na tayo.
We shall set out at this hour.
Aalis tayo sa oras na ito.
Come.
Halika.
Master Klao.
Guro Klao.
- Now. - Master!
- Ngayon na. - Guro!
Chuay, do take good care of my son, will you?
Chuay, alagaan mong mabuti ang anak ko, ha?
Yes, my Lord!
Opo, ​​Panginoon ko!
Father, can you truly not tell me...
Ama, puwede ba talagang huwag mong sabihin sa akin...
when you shall return?
kailan ka babalik?
High Lord Pichayabhakdi has given no word regarding my return.
Walang sinabi ang Kataas-taasang Panginoong Pichayabhakdi tungkol sa aking pagbabalik.
But I believe it shall be brief.
Pero naniniwala akong maikli lang ito.
His Excellency likely requires my aid in matters of tongue
Malamang na kailangan ng Kanyang Kamahalan ang aking tulong sa mga usapin ng dila
to interrogate and examine
upang magtanong at magsuri
the Chinese and the Farangi merchants
ang mga mangangalakal na Tsino at Farangi
regarding the smuggling of opium.
tungkol sa pagpupuslit ng opyo.
Remain here and await my return.
Manatili ka rito at hintayin ang aking pagbabalik.
But...
Pero...
I wish to accompany you.
Gusto kitang makasama.
I wish to see Phop.
Gusto kong makita si Phop.
Endure this bitter patience for a sweeter reward.
Tiisin ang mapait na pagtitiis na ito para sa mas matamis na gantimpala.
Once the examination is concluded,
Kapag natapos na ang pagsusulit,
I shall escort you back to the capital.
Sasamahan kita pabalik sa kabisera.
Forgive me, son,
Patawarin mo ako, anak,
for leaving you to endure such solitude.
para iwan kang tiisin ang ganitong pag-iisa.
I pray this mission
Dalangin ko ang misyong ito
shall reach a swift and successful end.
ay makakarating sa isang mabilis at matagumpay na wakas.
Should His Excellency look upon our services with favor,
Kung sakaling pagbigyan ng Kanyang Kamahalan ang ating mga serbisyo,
I shall petition for
Magpepetisyon ako para sa
my reassignment to the capital,
ang aking muling pagtatalaga sa kabisera,
and you shall no longer need to be so far from your brother.
at hindi mo na kakailanganing lumayo nang ganito sa iyong kapatid.
Yes, Father.
Opo, ​​Ama.
How peculiar.
Kakaiba talaga.
Those fluent in the tongues of the Chinese and the Farangi
Yaong matatas sa mga wika ng mga Tsino at Farangi
are plentiful in the capital.
ay marami sa kabisera.
Why, then, must they require my father?
Bakit nga ba nila kailangan pang hanapin ang tatay ko?
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
The Lord has been apprehended
Nahuli na ang Panginoon
for assisting Chinese merchants
para sa pagtulong sa mga mangangalakal na Tsino
in smuggling opium.
sa pagpupuslit ng opyo.
It cannot be.
Hindi puwede.
My father is a man of the utmost integrity.
Ang aking ama ay isang lalaking may lubos na integridad.
It is certain that he has been framed.
Siguradong na-frame na siya.
Chuay.
Chuay.
Gather my belongings.
Kunin mo na ang mga gamit ko.
We shall depart this very instant.
Aalis na tayo ngayon din.
Yes, Master.
Opo, ​​Guro.
The said vessel had illicitly conveyed
Ang nasabing barko ay ilegal na naghatid ng
a vast quantity of opium into the kingdom.
isang napakalaking dami ng opyo sa kaharian.
Furthermore, a warrant was discovered
Bukod pa rito, natuklasan ang isang warrant
permitting the vessel to pass through the river's mouth
nagpapahintulot sa sasakyang-dagat na dumaan sa bunganga ng ilog
without being searched.
nang hindi hinanap.
Lord Preechapiban.
Panginoong Preecapiban.
Will you confess to your misdeeds?
Aaminin mo ba ang mga nagawa mong kasalanan?
The Legal Principles decree that
Ang mga Prinsipyong Legal ay nag-uutos na
whosoever is found guilty of bribery,
sinumang mapatunayang nagkasala ng panunuhol,
or of engaging in corruption,
o sa pakikisangkot sa katiwalian,
such as the trafficking of opium,
tulad ng pagpapadala ng opyo,
shall receive fifty lashes upon the back,
ay tatanggap ng limampung hampas sa likod,
be subjected to a fourfold fine,
ay maaaring pagmultahin ng apat na beses,
and condemned to a life of servitude.
at hinatulan sa buhay ng pagkaalipin.
Father!
Ama!
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]
Memories of my father are back.
Bumalik na naman ang mga alaala ng aking ama.
It went much like what Phop told me,
Parang katulad ng sinabi sa akin ni Phop,
but one thing is bugging me.
pero may isang bagay na bumabagabag sa akin.
That sword.
Ang espadang iyon.
Where have I seen it before?
Saan ko na ba ito nakita dati?
Phop.
Pop.
Kindly partake of a little sustenance.
Makikibahagi sa kaunting pagkain.
Dear Klao.
Mahal na Klao.
Phop.
Pop.
If you have no appetite,
Kung wala kang gana,
at least partake of the meal to keep me company.
kahit man lang makihalubilo sa pagkain para makasama ako.
Without you, how shall I endure this existence?
Kung wala ka, paano ko matitiis ang buhay na ito?
Dear Klao.
Mahal na Klao.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
I must now take my leave, Aunt.
Kailangan ko na pong umalis, Tita.
Good heavens!
Diyos ko!
When Master Klao disappeared,
Nang mawala si Master Klao,
Lord Phop's physical condition declined greatly.
Lubhang humina ang pisikal na kondisyon ni Lord Phop .
Should they be separated once more,
Kung sakaling maghiwalay silang muli,
I fear that his heart will break and he will perish.
Natatakot ako na baka madurog ang puso niya at tuluyan na siyang mamatay.
You speak truly.
Magsalita ka nang totoo.
Dear Klao.
Mahal na Klao.
I have secured for you a position in the official service of Lavo.
Nakakuha na ako ng posisyon para sa iyo sa opisyal na serbisyo ni Lavo.
Gather your belongings and depart on the morrow.
Ihanda mo na ang mga gamit mo at aalis ka na kinabukasan.
I offer my deepest gratitude, Your Excellency,
Taos-puso po akong nagpapasalamat, Kamahalan,
for overseeing this matter on my behalf.
para sa pangangasiwa sa bagay na ito para sa akin.
But...
Pero...
I fear I am unable to depart.
Natatakot ako na baka hindi ako makaalis.
I...
Ako...
Whatever hardships I might suffer,
Kahit anong hirap ang aking pagdaanan,
I care not.
Wala akong pakialam.
Yet, if I am no longer by his side,
Pero kahit wala na ako sa tabi niya,
Phop shall surely perish.
Tiyak na mamamatay si Phop.
And have you not considered it?
At hindi mo ba ito naisip?
How would you and Phop
Paano kayo ni Phop?
live together
mamuhay nang magkasama
without inviting cruel gossip?
nang hindi nag-aanyaya ng malupit na tsismis?
I have raised him with the utmost care.
Pinalaki ko siya nang may lubos na pag-aalaga.
I shall never permit harm to come to him.
Hindi ko kailanman hahayaang may mangyaring masama sa kanya.
I ask only to share this heavy burden.
Ang tanging hinihiling ko lang ay makibahagi sa mabigat na pasanin na ito.
I pray you permit me to watch over Phop in your stead.
Dalangin ko na sana'y pahintulutan mo akong bantayan si Phop bilang kapalit mo.
I beg of you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
If you truly look upon me
Kung tunay mo akong tinitingnan
as one of your own kin,
bilang isa sa iyong sariling kamag-anak,
a child of your dearest friend, as you once mentioned,
anak ng iyong pinakamatalik na kaibigan, gaya ng nabanggit mo noon,
do not force me to part from his side.
huwag mo akong piliting humiwalay sa piling niya.
Klao!
Klao!
Depart at once.
Umalis ka agad.
Both of us shall set forth.
Tayong dalawa ay aalis.
Should he leave the manor,
Kung sakaling umalis siya sa mansyon,
I too shall depart.
Aalis din ako.
All my life, I have lived solely for your sake.
Buong buhay ko, nabuhay ako para lang sa'yo.
I devoted myself to my studies,
Inilaan ko ang aking sarili sa aking pag-aaral,
and I gave my heart to royal service
at inialay ko ang aking puso sa paglilingkod sa hari
and to my work in the patrol department, all for your sake.
at sa trabaho ko sa departamento ng pagpapatrolya, lahat para sa kapakanan mo.
Even my marriage to Lady Varna,
Kahit ang kasal ko kay Lady Varna,
I dared not refuse
Hindi ako nangahas tumanggi
for the deep reverence I bear you.
dahil sa matinding paggalang na aking ipinapataw sa iyo.
But from this moment forth,
Ngunit mula sa sandaling ito,
permit me, if only for once,
hayaan mo ako, kahit minsan lang,
to follow my own heart for my own sake.
sundin ang sarili kong puso para sa sarili kong kapakanan.
Phop...
Pop...
Rise, I beg you.
Bumangon ka, nagmamakaawa ako sa iyo.
Dear Klao, pray rise.
Mahal na Klao, bumangon ka na.
One cannot simply follow the whims of one's own heart in every matter, Phop.
Hindi maaaring basta sundin ng isang tao ang gusto ng sarili niyang puso sa bawat bagay, Phop.
Such a path would bring ruin upon your life.
Ang ganitong landas ay magdudulot ng kapahamakan sa iyong buhay.
Indeed, Father.
Tunay nga, Ama.
This is my life.
Ito ang buhay ko.
Should ruin come,
Kung sakaling dumating ang pagkawasak,
let it come by my own hand,
hayaan mong dumating ito sa sarili kong kamay,
and not by yours, Father.
at hindi sa pamamagitan ng iyong Ama.
Phop.
Pop.
Compose yourself, I beg of you.
Kalmahin mo ang sarili mo, pakiusap ko sa iyo.
My Love,
Aking Pag-ibig,
speak with patience and restraint.
magsalita nang may pagtitiis at pagpipigil.
Do not hasten your judgment while your mind is troubled.
Huwag mong madaliin ang iyong paghatol habang ang iyong isipan ay nababagabag.
Let it be, Lady Prayong.
Hayaan mo na, Ginang Prayong.
I shall no longer render decisions on Phop's behalf.
Hindi na ako magdedesisyon para kay Phop.
Go forth and live your own life.
Humayo ka at mamuhay ng sarili mong buhay.
I shall concern myself with your affairs no longer.
Hindi na ako makikialam sa mga gawain mo.
Phop, what do you...
Phop, ano ang gagawin mo...
What do you intend to do?
Ano ang balak mong gawin?
Surely your father must be deeply angry with you.
Tiyak na galit na galit sa iyo ang iyong ama .
This means that his heart has already softened.
Ibig sabihin, lumambot na ang puso niya.
From this day forth, no matter what may happen,
Mula sa araw na ito, kahit ano pa man ang mangyari,
I shall not let go of your hand.
Hindi ko bibitawan ang kamay mo.
As a mother,
Bilang isang ina,
I am prepared to sacrifice anything.
Handa akong isakripisyo ang kahit ano.
But I cannot bear to see my child suffer thus, Physician.
Pero hindi ko kayang makitang nahihirapan nang ganito ang anak ko, Doktor.
Therefore, I implore you
Kaya naman, hinihiling ko sa iyo
to save my child. I beg of you.
upang iligtas ang aking anak. Nagmamakaawa ako sa iyo.
Be that as it may...
Kahit ano pa man...
Do you keep a dog at this manor, Physician?
May aso ka ba sa manor na ito, Doktor?
Kaew.
Kaew.
Behold.
Masdan mo.
It is a dog.
Ito ay isang aso.
Oh, my!
Naku! / Naku!
All sorts of sweets and confections.
Lahat ng uri ng matatamis at kendi.
They look utterly delectable.
Ang mga ito ay mukhang lubos na kaaya-aya.
Not true. It is merely a ruse to make me take my remedy.
Hindi totoo. Isa lamang itong panlilinlang para mapilitan akong uminom ng aking lunas.
It is no ruse.
Hindi ito panlilinlang.
Mm...
Mm...
Remarkably sweet. It truly is a delight.
Napakatamis. Tunay na nakakatuwa.
Will you not partake with me?
Hindi ka ba sasama sa akin?
You have my deepest thanks.
Taos-puso ang aking pasasalamat.
Where shall the dog wander?
Saan kaya maglalakbay ang aso?
This way, perhaps?
Sa ganitong paraan, marahil?
Can you guess?
Mahuhulaan mo ba?
Perhaps it is this way?
Siguro ganito talaga?
Or is it this way?
O ganito ba talaga?
Kaew, you are remarkable.
Kahanga-hanga ka talaga, Kaew.
You have soothed my daughter's fear of the Physician's manor.
Pinakalma mo ang takot ng anak ko sa manor ng Manggagamot.
Do come back and play with the dog again, will you?
Bumalik ka at makipaglaro ulit sa aso, ha?
How did you manage to persuade that child to take her herbal remedies willingly?
Paano mo nagawang hikayatin ang batang iyon na kusang-loob na inumin ang kaniyang mga halamang gamot?
It is quite simple.
Ito ay medyo simple.
I spend my days preparing sweets day in and day out.
Ginugugol ko ang aking mga araw sa paghahanda ng mga matatamis araw-araw.
Simply by coating your herbal remedies
Sa pamamagitan lamang ng pagpapahid ng iyong mga herbal na gamot
with honey,
may pulot,
children will find them easier to swallow.
mas madali itong lunukin ng mga bata.
I shall remember it.
Tatandaan ko ito.
By seeking me out in this manner,
Sa ganitong paraan ng paghahanap sa akin,
have you truly forgiven me?
pinatawad mo na ba talaga ako?
No.
Hindi.
However,
Gayunpaman,
Buaphan learned from Chuay that
Nalaman ni Buaphan mula kay Chuay na
a grave matter had arisen at Phop's manor.
Isang malubhang bagay ang bumangon sa manor ni Phop.
Thus, I have come to urge you to visit Klao.
Kaya nga, naparito ako upang hikayatin kang bisitahin ang Klao.
Go, if you will.
Pumunta ka, kung gusto mo.
Do as you please.
Gawin mo ang gusto mo.
If your heart truly harbors such anger,
Kung ang puso mo ay tunay na nagkikimkim ng galit,
why did you come to my manor seeking me out, Kaew?
Bakit ka pumunta sa mansyon ko para hanapin ako, Kaew?
It brings me joy to see you smile.
Nagdudulot sa akin ng saya ang makita kang nakangiti.
Buaphan said that you had quarreled with His Excellency.
Sinabi ni Buaphan na nakipag-away ka sa Kanyang Kamahalan.
So I thought...
Kaya naisip ko...
Well...
Aba...
We did have a quarrel.
Nagkaroon kami ng away noon.
But...
Pero...
when Phop confessed his love before his father,
nang ipagtapat ni Phop ang kanyang pag-ibig sa harap ng kanyang ama,
I knew then that,
Alam ko noon na,
no matter the hardships we might face,
kahit gaano pa man kahirap ang ating kakaharapin,
we should endure them together.
dapat natin silang sama-samang tiisin.
Since Jom has chosen to accompany you,
Dahil pinili ni Jom na samahan ka,
does this mean
ibig sabihin ba nito
you will no longer journey to Pak Nam Pho, Kaew?
Hindi ka na maglalakbay papuntang Pak Nam Pho, Kaew?
Kaew.
Kaew.
I have a matter to discuss with you.
May bagay akong dapat pag-usapan sa iyo.
I came here only to see Klao,
Pumunta lang ako rito para makita si Klao,
not to speak with you.
para hindi ka makausap.
- Klao. - Hm?
- Klao. - Hm?
And what of Aunt Bud?
At kumusta naman si Tiya Bud?
Did she truly bring the enemy to your doorstep?
Talaga bang dinala niya ang kaaway sa pintuan mo?
Uh...
Uh...
We have no concrete evidence
Wala tayong konkretong ebidensya
of her conspiring with Cherd.
ng pakikipagsabwatan niya kay Cherd.
However...
Gayunpaman...
Aunt had her sent to a small manor.
Ipinadala siya ni Tiya sa isang maliit na mansyon.
Once her anger has abated,
Nang humupa na ang galit niya,
she shall return here.
babalik siya rito.
And...
At...
What of the lady at the House of Pleasure?
Kumusta naman ang babae sa House of Pleasure?
Knowing how much you love Phop,
Alam kung gaano mo kamahal si Phop,
I find it hard to believe you have any affection for that lady,
Nahihirapan akong paniwalaan na may gusto ka sa babaeng 'yan,
as rumor has it.
gaya ng sabi-sabi.
Is there perchance anything you wish to tell me?
May baka may gusto ka bang sabihin sa akin?
Chuay,
Chuay,
have the servants go down at once.
Pababain ninyo agad ang mga katulong.
Yes, my Lord.
Opo, ​​Panginoon ko.
Let us leave at once!
Tara, umalis na tayo agad!
So this, then, is the reason for your visits to the market,
Kaya ito, kung gayon, ang dahilan ng iyong mga pagbisita sa palengke,
the tavern,
ang taberna,
and the House of Pleasure?
at ang Bahay ng Kasiyahan?
Pray, accept my apologies.
Manalangin ka, tanggapin mo ang aking paghingi ng tawad.
I misjudged you.
Nagkamali ako ng paghusga sa iyo.
In truth,
Sa katotohanan,
you came to learn the truth concerning your father.
Nalaman mo ang katotohanan tungkol sa iyong ama.
And all this while, you have borne it entirely alone.
At sa lahat ng panahong ito, ikaw lang ang nagtitiis nito nang mag-isa.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
At that time, I kept it from you not because I distrusted you,
Noong mga panahong iyon, itinago ko ito sa iyo hindi dahil sa wala akong tiwala sa iyo,
but rather...
pero sa halip...
because I wished to bring no trouble upon anyone.
dahil ayaw kong magdala ng gulo sa kahit sino.
Klao.
Klao.
Henceforth, should any trouble arise,
Mula ngayon, kung sakaling may lumitaw na problema,
do not hesitate to speak of it to Jom and me.
Huwag kang mag-atubiling sabihin iyan sa amin ni Jom.
We are willing to help you.
Handa kaming tumulong sa iyo.
You have my deepest gratitude.
Taos-puso ang aking pasasalamat.
Strangely enough, I am in need of your assistance.
Kakatwa, kailangan ko ang tulong mo.
At this hour,
Sa oras na ito,
His Excellency and the lady
Ang Kanyang Kamahalan at ang Ginang
are not at the manor.
wala sa mansyon.
This gives me the opportunity to search the quarters.
Nagbibigay ito sa akin ng pagkakataong maghanap sa mga kwarto.
You two must delay the servants
Kailangan ninyong dalawa na ipagpaliban ang mga katulong.
and ensure that no one sets foot in the manor.
at siguraduhing walang makakatapak sa mansyon.
This is no time to set foot in the manor!
Hindi ito ang oras para tumungo sa mansyon!
Help me search for Dear Kaew's ring at once!
Tulungan mo akong hanapin ang singsing ni Mahal na Kaew ngayon din!
What of that tree?
Kumusta naman ang punong iyon?
Do climb up and take a look, will you?
Umakyat ka at tumingin-tingin, ha?
Swords?
Mga espada?
It is seldom that His Excellency is seen bearing his sword.
Bihirang makitang hawak ng Kanyang Kamahalan ang kanyang espada.
He looks rather majestic, does he not, Sai?
Mukhang maharlika siya, 'di ba, Sai?
- Who might that be? - A nobleman from the capital.
- Sino kaya iyon? - Isang maharlika mula sa kabisera.
Phop's father...
Ang ama ni Phop...
He killed me?
Pinatay niya ako?
Being his close friend,
Dahil matalik niyang kaibigan,
he led my father into opium corruption.
pinangunahan niya ang aking ama sa korapsyon sa opyo.
My father refused.
Tumanggi ang aking ama.
So he framed him?
Kaya niya siya ni-frame?
If he really framed my father,
Kung talagang pinagbintangan niya ang tatay ko,
then taking me into the manor would only serve
kung gayon ang pagdadala sa akin sa manor ay magsisilbi lamang
to track everything I do.
para masubaybayan lahat ng ginagawa ko.
This means it is here.
Ibig sabihin nandito na ito.
Furthermore, a warrant was discovered
Bukod pa rito, natuklasan ang isang warrant
permitting the vessel to pass through the river's mouth
nagpapahintulot sa sasakyang-dagat na dumaan sa bunganga ng ilog
without being searched.
nang hindi hinanap.
Is that forged warrant with my father's fake signature
Pekeng warrant ba 'yan na may pekeng lagda ng tatay ko?
with Uncle?
kasama si Tiyo?
Curses!
Mga sumpa!
A key.
Isang susi.
A key, a key.
Isang susi, isang susi.
No.
Hindi.
Not this one!
Hindi ito!
[My dear friend]
[Mahal kong kaibigan]
[You must not come to the capital]
[Hindi ka dapat pumunta sa kabisera]
Are you looking for this?
Hinahanap mo ba ito?
Jom.
Tara na.
Kaew.
Kaew.
Leave the manor for now.
Umalis muna kayo sa mansyon ngayon.
How did that document...
Paano nangyari na ang dokumentong iyon...
I sent my men to retrieve this evidence from within the capital.
Ipinadala ko ang mga tauhan ko para kunin ang ebidensyang ito mula sa loob ng kabisera.
The handwriting in the letters we exchanged
Ang sulat-kamay sa mga liham na ating pinagpalitan
and this document...
at ang dokumentong ito...
is undoubtedly that of Lord Preechapiban.
ay walang dudang kay Panginoong Preecapiban.
See for yourself.
Tingnan mo mismo.
Examine it with your own eyes.
Suriin mo ito gamit ang sarili mong mga mata.
The chest is yours to examine.
Ang dibdib ay sa iyo upang suriin.
And...
At...
What about those swords?
Kumusta naman ang mga espadang iyon?
Any officer of the rank of Lord or higher is entitled to carry a sword.
Sinumang opisyal na may ranggong Panginoon o mas mataas pa ay may karapatang magdala ng espada.
Do my swords trouble you in any way?
Nakakaabala ba sa iyo ang mga espada ko sa anumang paraan?
Uncle...
Tiyo...
I ask for your forgiveness.
Humihingi ako ng iyong kapatawaran.
Should you punish him,
Kung parusahan mo siya,
punish me as well.
parusahan mo rin ako.
It is my fault for failing to guide him.
Kasalanan ko kung bakit hindi ko siya ginabayan.
I shall not hold this against you.
Hindi ko ito isusumbat sa iyo.
Take the utmost care of yourself.
Ingatan mo nang husto ang iyong sarili.
As for the case,
Kung tungkol naman sa kaso,
I have long been plagued by guilt
Matagal na akong binabagabag ng guilt
for failing to save my dearest friend.
dahil sa hindi ko pagliligtas sa pinakamamahal kong kaibigan.
But this time,
Pero sa pagkakataong ito,
I shall be the one to aid you.
Ako ang tutulong sa iyo.
I cannot condone your romance with Phop,
Hindi ko kayang patawarin ang pag-iibigan mo kay Phop,
yet my affection for you
ngunit ang aking pagmamahal para sa iyo
remains as though you were my own flesh and blood, as I have always said.
nananatili kang parang sarili kong dugo at laman, gaya ng lagi kong sinasabi.
I am profoundly grateful to you, Your Excellency.
Lubos po akong nagpapasalamat sa inyo, Kamahalan.
Thank you, Father.
Salamat po, Ama.
This is all I could do for your son,
Ito lang ang kaya kong gawin para sa anak mo,
Lord Preechapiban,
Panginoong Preecapiban,
my dear friend.
aking mahal na kaibigan.
The handwriting is indeed identical in every respect.
Ang sulat-kamay ay tunay ngang magkapareho sa lahat ng aspeto.
Yet my father never smudged ink upon his writings.
Ngunit hindi kailanman naglagay ng tinta ang aking ama sa kaniyang mga sulatin.
Why, then, is there an ink blot here and nowhere else?
Bakit, kung gayon, may bakas ng tinta rito at wala sa ibang lugar?
Why did you enter my father's quarters?
Bakit ka pumasok sa bahay ng tatay ko?
Were you suspicious of him?
Nagduda ka ba sa kanya?
I...
Ako...
The sword I saw there
Ang espadang nakita ko roon
was similar to the one I saw in my dream.
ay katulad ng nakita ko sa panaginip ko.
Thus, I suspected him.
Kaya, pinaghihinalaan ko siya.
I only came to realize that
Saka ko lang napagtanto na
all the patrolmen carry swords like his.
lahat ng nagpapatrolya ay may dalang mga espada na katulad ng sa kanya.
This makes everything more difficult.
Mas nagiging mahirap ang lahat dahil dito.
No.
Hindi.
Quite the opposite.
Kabaligtaran naman.
Now we know with certainty that
Ngayon alam na natin nang may katiyakan na
the one who framed your father
ang taong nag-akusa sa iyong ama
must be an officer of the rank of Lord or higher.
dapat ay isang opisyal na may ranggong Panginoon o mas mataas pa.
This eliminates a great many within the capital.
Marami ang naaalis nito sa loob ng kabisera.
It does indeed.
Totoo nga.
"The warrant permits the ship from China
"Pinahihintulutan ng warrant ang barko mula sa Tsina
to pass through the river's mouth without being searched."
para dumaan sa bunganga ng ilog nang hindi hinanap."
You were there to see a certain lady
Naroon ka para makita ang isang babae
who was accompanied by a Chinese Port Master.
na sinamahan ng isang Tsinong Kapitan ng Daungan.
Do you suspect that Chinese man, the one with Pim,
Pinaghihinalaan mo ba ang lalaking Tsino na iyon, ang kasama ni Pim,
whom Meng says you quarrelled with?
Sino ang sabi ni Meng na pinag-awayan mo?
How could she not be here?
Paanong wala siya rito?
Every time I have come,
Sa bawat oras na ako'y dumarating,
Pim has always been here.
Noon pa man ay nandito na si Pim.
She has fallen grievously ill
Siya ay nagkasakit nang malubha
and has returned to Suvarnabhumi.
at bumalik na sa Suvarnabhumi.
Fallen grievously ill?
Nagkasakit nang malubha?
What ails her?
Ano ang sakit niya?
Perhaps it is a venereal illness.
Marahil ito ay isang sakit na nakukuha sa pakikipagtalik.
She will likely be away for a few nights.
Malamang mawawala siya nang ilang gabi.
Allow Puang to attend to you in her stead tonight.
Hayaan mong si Puang ang mag-alaga sa iyo kapalit niya ngayong gabi.
It is quite all right.
Medyo ayos lang naman.
I shall take my leave.
Magpapaalam na ako.
Master Klao!
Guro Klao!
Do not leave just now.
Huwag ka lang umalis ngayon.
I have many tricks, Master.
Marami akong mga panlilinlang, Guro.
No charge for this service.
Walang bayad para sa serbisyong ito.
Master Klao!
Guro Klao!
I went there in vain.
Pumunta ako roon nang walang kabuluhan.
The teahouse was already closed at that hour.
Sarado na ang teahouse nang oras na iyon.
I am so weary, Phop.
Pagod na pagod na ako, Phop.
Rest if need be.
Magpahinga kung kinakailangan.
Would you like to sleep now?
Gusto mo bang matulog ngayon?
I may find it hard to do so.
Baka mahirapan akong gawin 'yon.
Are you feeling sleepy already?
Inaantok ka na ba?
If such is the case, I shall return to my quarters.
Kung ganoon nga ang sitwasyon, babalik na lang ako sa aking tinutuluyan.
In that case, I fear I cannot find rest,
Kung ganoon, natatakot akong hindi ako makahanap ng pahinga,
for I shall miss your warmth.
dahil mamimiss ko ang init mo.
I might shiver myself to death.
Baka mamatay ako sa panginginig.
Then...
Pagkatapos...
Let us sleep in each other's arms.
Matulog tayo nang magkayakap.
I wish we could cherish this moment every day and night.
Sana pahalagahan natin ang sandaling ito araw-araw at gabi-gabi.
I do not wish us to be torn apart ever again.
Ayokong magkahiwa-hiwalay pa tayo kahit kailan.
I believe my father's heart has softened.
Naniniwala akong lumambot na ang puso ng aking ama.
So, you may rest easy now.
Kaya, maaari ka nang magpahinga nang maluwag ngayon.
Do you recall
Naaalala mo ba
that time when you fell ill?
yung panahong nagkasakit ka?
I came in and sponged you down.
Pumasok ako at nilinisan kita.
I do.
Ginagawa ko.
Chuay told me about it.
Naikwento sa akin ni Chuay ang tungkol dito.
You lapsed into delirium from the fever,
Nadapa ka sa pagkahilo dahil sa lagnat,
saying in your sleep that you wished to go home.
sinasabi mo habang natutulog ka na gusto mo nang umuwi.
I whispered something
May binulong ako
to you,
sa iyo,
though I believed you could not remember it.
kahit akala ko hindi mo na maalala.
So, I shall say it again now.
Kaya, sasabihin ko ulit ito ngayon.
Even if my father forbids your staying here,
Kahit pa ipagbawal ka ng aking ama na manatili rito,
I shall follow.
Susunod ako.
Wherever we may find ourselves,
Saanman tayo mapadpad,
I shall be your home.
Ako ang magiging tahanan mo.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
The tip of the roof.
Ang dulo ng bubong.
You are my home, are you not?
Ikaw ang tahanan ko, hindi ba?
Let me feel your tip, will you?
Pakiramdaman ko ang tip mo, puwede ba?
Can I feel it tonight?
Mararamdaman ko kaya ito ngayong gabi?
Stop it. Stop.
Itigil mo na. Itigil mo na.
Stop it, Phop!
Tumigil ka nga, Pho!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
- Let me feel it, then. - No.
- Hayaan mong maramdaman ko. - Hindi.
- If your father hears us...
- Kung maririnig tayo ng tatay mo...
Hey, stop it already.
Hoy, tumigil ka na nga.
Master, I beg of you, tell me.
Guro, nakikiusap ako sa iyo, sabihin mo sa akin.
I shall buy out all the tea in this teahouse,
Bibilhin ko lahat ng tsaa sa teahouse na ito,
every last pot of it.
bawat huling palayok nito.
Every last pot of it, did you say?
Bawat huling palayok nito, sabi mo ba?
Good.
Mabuti.
A promise made is a promise kept.
Ang pangakong binitiwan ay pangakong tinupad.
The Chinese man whom Pim accompanied
Ang lalaking Tsino na sinamahan ni Pim
holds a position in Krom Tha Sai.
ay may hawak na posisyon sa Krom Tha Sai.
Krom Tha Sai is responsible for overseeing the Chinese,
Si Krom Tha Sai ang may pananagutan sa pangangasiwa sa mga Tsino,
Vietnamese, and Japanese communities in the capital,
Mga komunidad ng Vietnamese at Hapon sa kabisera,
as well as managing royal junks engaged in trade with those lands,
pati na rin ang pamamahala ng mga maharlikang barkong pangkalakalan na nakikibahagi sa mga lupaing iyon,
though chiefly the Chinese.
bagama't pangunahin na ang mga Tsino.
If such is the case,
Kung ganoon nga ang kaso,
it would come as no surprise
hindi ito magiging kagulat-gulat
if someone had forged my father's signature
kung may napekeng lagda ng aking ama
to permit those Chinese junks carrying opium
na pahintulutan ang mga barkong Tsino na nagdadala ng opyo
to sail into our lands.
upang maglayag patungo sa ating mga lupain.
Who might that Chinese man be?
Sino kaya ang lalaking Tsino na iyon?
I am not certain of his identity.
Hindi ako sigurado sa pagkakakilanlan niya.
But Pim is the most beautiful lady
Pero si Pim ang pinakamagandang babae
in the Pavilion of Affection.
sa Pabilyon ng Pagmamahal.
She caters to the elite,
Siya ay nagsisilbi sa mga piling tao,
and that Chinese man must therefore
at samakatuwid ang lalaking Tsino ay dapat
be a person of considerable influence.
maging isang taong may malaking impluwensya.
If so,
Kung gayon,
we must seek him out at the Royal Treasury.
Kailangan natin siyang hanapin sa Kabang-yaman ng Hari.
Where might it be?
Saan kaya iyon?
Pray, take me there, Phop.
Dalangin mo, dalhin mo ako doon, Phop.
Oh, oh, oh?
Ah, ah, ah?
Why leave?
Bakit aalis?
We are already here.
Nandito na kami.
- Right on cue. - Unhand me.
- Sakto sa oras. - Bitiwan mo ang kamay ko.
Draw him closer
Ilapit mo siya
- and hold him tight. - What?
- at yakapin mo siya nang mahigpit. - Ano?
Finger of grace.
Daliri ng biyaya.
Do not harm me!
Huwag mo akong saktan!
Master.
Guro.
Thong.
Thong.
Pray, cease this.
Manalangin ka, itigil mo na ito.
Was it you
Ikaw ba iyon
who conspired with the man who framed my father?!
sino ang nakipagsabwatan sa lalaking nagbintang sa tatay ko?!
Unhand me.
Tanggalin mo ang kamay ko.
I do not know you.
Hindi kita kilala.
It is only that
Iyon lang
I fear the violence you have inflicted upon me in the past.
Natatakot ako sa karahasang ginawa mo sa akin noon.
Do you know Lord Preechapiban?
Kilala mo ba si Ginoong Preecapiban?
Lord Preecha...
Panginoong Preecha...
piban...
Piban...
Who might that be?
Sino kaya iyon?
You once signed the warrant that allowed those junks
Nilagdaan mo na minsan ang warrant na nagpapahintulot sa mga basurang iyon
to pass through the river's mouth without being searched,
para dumaan sa bunganga ng ilog nang hindi hinanap,
did you not?!
hindi ba?!
I...
Ako...
Uh, the man who signed it
Uh, yung lalaking pumirma nito
was the father of my relative,
ay ang ama ng aking kamag-anak,
a man to whom I owe filial respect as...
isang lalaking may utang na loob sa akin bilang isang magulang...
Enough!
Tama na!
Unhand him, Klao.
Bitawan mo siya, Klao.
The person who signed it
Ang taong pumirma nito
must be a high-ranking official,
dapat ay isang mataas na opisyal,
likely older than this man.
malamang mas matanda pa sa lalaking ito.
What a sheer waste of time this is.
Sayang naman talaga ang oras na ito.
It would be easier to hunt down the forger
Mas madali sana tugisin ang manghuhuwad
than to find the truth in the Port Department.
kaysa mahanap ang katotohanan sa Kagawaran ng Daungan.
It seems you must return to the Pavilion of Affection
Mukhang kailangan mo nang bumalik sa Pavilion of Love.
and draw the truth from Pim.
at humugot ng katotohanan mula kay Pim.
This is our only path forward.
Ito lang ang ating tanging landas pasulong.
But Pim would likely flee from me.
Pero malamang na tatakas si Pim mula sa akin.
Asking you and Chuay to wear other disguises
Hinihiling sa iyo at kay Chuay na magsuot ng ibang mga pagbabalatkayo
may no longer suffice.
maaaring hindi na sapat.
Chuay.
Chuay.
We need a helping hand.
Kailangan namin ng tulong.
My Lord,
Panginoon ko,
what would you have me do this time?
Ano ang gusto mong gawin ko sa pagkakataong ito?
I am too afraid to wear a woman's disguise again.
Natatakot na akong magsuot ulit ng maskara ng babae.
That is not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Summon the physician and Kaew to me.
Ipatawag mo sa akin ang manggagamot at si Kaew.
Jom, cease your pursuit of me.
Jom, tigilan mo na ang paghabol sa akin.
It is most irritating.
Ito ay pinakanakakairita.
I am here to select my fabrics.
Nandito ako para pumili ng mga tela ko.
Well, I am here to assist you.
Nandito ako para tulungan ka.
- You are after this one. - Would you like this one?
- Ito ang hinahanap mo. - Gusto mo ba ito?
Uh...
Uh...
I shall take this one.
Kukunin ko ito.
Certainly.
Tiyak.
That is the son of High Lord Sintaranurak.
Iyan ang anak ng Kataas-taasang Panginoong Sintaranurak.
It is said that he is effeminate,
Sinasabing siya ay mahinhin,
and it would appear to be true.
at tila totoo ito.
He seems to be procuring an item for a lady's use as well.
Mukhang bibili rin siya ng gamit para sa isang babae.
How peculiar.
Kakaiba talaga.
Jom.
Tara na.
Let us leave.
Umalis na tayo.
It is you who are peculiar.
Ikaw ang kakaiba.
What kind of gentleman speaks ill of others without a hint of shame?
Anong klaseng ginoo ang nagsasalita ng masama tungkol sa iba nang walang bahid ng kahihiyan?
Kaew has done no wrong.
Walang ginawang mali si Kaew.
He merely finds pleasure in things that differ from others.
Nakakahanap lang siya ng kasiyahan sa mga bagay na kakaiba sa iba.
Look at how you protect one another.
Tingnan mo kung paano niyo pinoprotektahan ang isa't isa.
One might think you are husband and wife.
Maaaring isipin ng iba na kayo ay mag-asawa.
Or is it merely a passing fancy?
O isa lamang itong panandaliang guni-guni?
And so?!!
At saka?!!
Try and find a soul of such grace as my spouse if you can.
Subukan mong humanap ng isang taong may kabaitan tulad ng aking asawa kung kaya mo.
Thank you.
Salamat.
You have my deepest gratitude
Ikaw ang aking lubos na pasasalamat
for protecting me.
para sa pagprotekta sa akin.
But calling me your spouse...
Pero ang pagtawag mo sa akin ng asawa mo...
Do not address me in such a manner.
Huwag mo akong kausapin sa ganyang paraan.
It is not to my liking.
Hindi ito ayon sa gusto ko.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
- I thought... - Never again.
- Akala ko... - Hindi na mauulit.
Because...
Dahil...
you have never asked.
hindi ka naman nagtanong kahit kailan.
If that is so,
Kung ganoon nga,
I shall ask you this very instant.
Tatanungin kita ngayon din.
Jom.
Tara na.
Why do you...
Bakit mo...
In your absence,
Sa iyong kawalan,
I feel as though
Pakiramdam ko ay parang
the other half of my very soul has vanished.
naglaho na ang kalahati ng kaluluwa ko.
Without you by my side to assist me,
Kung wala ka sa aking tabi upang tumulong sa akin,
to offer your support,
upang mag-alok ng iyong suporta,
your affection and care,
ang iyong pagmamahal at pag-aalaga,
and to see to my needs,
at upang matugunan ang aking mga pangangailangan,
it is far worse than any slander I have endured.
Mas malala pa ito kaysa sa anumang paninirang-puri na aking tiniis.
I sincerely apologize
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin
for not realizing it sooner.
dahil hindi ko agad napagtanto.
I am now ready to tell you
Handa na akong sabihin sa iyo ngayon
whom I wish you to be in my life.
kung sino ang gusto kong maging ikaw sa buhay ko.
Allow me to care for you
Hayaan mong ako ang mag-alaga sa iyo
as my dearest beloved, Kaew.
bilang aking pinakamamahal, si Kaew.
♫I simply wish to cherish your gaze forever♫
♫Gusto ko lang pahalagahan ang iyong mga titig habangbuhay♫
♫I wish to forever hold your hands, it has never felt better♫
♫Gusto kong hawakan ang mga kamay mo habangbuhay, ngayon lang ito naging mas sasarap♫
♫I never thought I'd hear these words from you ever♫
♫Hindi ko inakalang maririnig ko ang mga salitang ito mula sa iyo♫
♫I once gave up♫
♫Minsan akong sumuko♫
♫Your coldness did me in, and I could not last♫
♫Tinamaan ako ng iyong lamig, at hindi ko na nakayanan♫
♫But simply seeing you right here,♫
♫Pero ang makita ka lang dito,♫
♫It's too much to hold back my tears♫
♫Sobra na para pigilan ang mga luha ko♫
I shall allow it,
Papayagan ko na,
Jom, my beloved.
Tara na, aking sinta.
♫I'm willing to give you all my heart♫
♫Handa akong ibigay sa iyo ang buong puso ko♫
♫I give it willingly, like never before♫
♫Ibinibigay ko ito nang kusa, hindi tulad ng dati♫
♫Thank you for turning back to me,♫
♫Salamat sa pagbabalik mo sa akin,♫
♫And listening to your heart's own needs♫
♫At nakikinig sa sariling pangangailangan ng iyong puso♫
♫It brings me joy to stand right here with you♫
♫Nagdudulot sa akin ng kagalakan ang tumayo rito kasama ka♫
♫And I love you most of all,♫
♫At mahal kita higit sa lahat,♫
♫My dear♫
♫Aking mahal♫
Physician!
Manggagamot!
Master Kaew!
Guro Kaew!
I had to venture from Master Jom's
Kinailangan kong maglakas-loob na pumunta sa Master Jom's
to Master Kaew's manor
sa mansyon ni Master Kaew
and the canal market.
at ang pamilihan ng kanal.
You wish for us to escort you into...
Gusto mo bang samahan ka namin papunta sa...
the House of Pleasure?
ang Bahay ng Kasiyahan?
Yes.
Oo.
Tonight is the fifteenth night of the waning moon.
Ngayong gabi ang ikalabinlimang gabi ng paglubog ng buwan.
Cherd should smuggle opium tonight, if true.
Dapat magpuslit ng opyo si Cherd ngayong gabi, kung totoo man.
Your task is
Ang iyong gawain ay
to uncover exactly which temple that hut lies behind.
upang matuklasan kung aling templo mismo ang nasa likuran ng kubong iyon.
Through the House of Pleasure?
Sa pamamagitan ng Bahay ng Kasiyahan?
Through the House of Pleasure.
Sa pamamagitan ng Bahay ng Kasiyahan.
That is because Pim, a lady at the House of Pleasure,
Iyon ay dahil si Pim, isang ginang sa House of Pleasure,
may very well be privy to the truth.
maaaring lubos na nalaman ang katotohanan.
Did you pay any heed to his words at all,
Nakinig ka ba sa kaniyang mga salita,
or was your mind wholly fixed on that one thing?
o ang iyong isipan ba ay lubos na nakatuon sa isang bagay na iyan?
As for Phop,
Kung tungkol naman kay Phop,
dispatch the patrol to reinforce the position
magpadala ng patrolya upang palakasin ang posisyon
once the temple has been identified.
kapag natukoy na ang templo.
Yes.
Oo.
I must make haste and depart.
Kailangan ko nang magmadali at umalis.
Klao, lay out our course of action to Kaew and Jom.
Klao, sabihin mo ang gagawin natin kina Kaew at Jom.
Keep yourself safe, my dearest.
Ingatan mo ang iyong sarili, aking sinta.
Understood.
Naunawaan.
Once this night is over,
Kapag natapos na ang gabing ito,
we shall at last live in peace.
sa wakas ay mamumuhay tayo nang mapayapa.
I shall ask my father for your hand in marriage.
Hihingin ko sa aking ama ang kamay mo para sa kasal.
You are right-handed, are you not?
Kanan ang kamay mo, hindi ba?
Why, then, do you bear your sword in your left hand?
Bakit, kung gayon, hawak mo ang iyong espada sa iyong kaliwang kamay?
One must keep the dominant hand free,
Dapat panatilihing malaya ang nangingibabaw na kamay,
so that the sword may be drawn in this manner.
upang ang espada ay mabunot sa ganitong paraan.
Why the question?
Bakit ang tanong?
It vaguely came to me that
Malabo kong naisip na
the official who visited my father in Phichit
ang opisyal na bumisita sa aking ama sa Phichit
carried his sword in his right hand.
dala ang kaniyang espada sa kaniyang kanang kamay.
That would imply that
Ibig sabihin niyan ay
he is left-handed, would he not?
Kaliwete siya, hindi ba?
My deepest thanks to you.
Ang aking taos-pusong pasasalamat sa iyo.
I now see clearly...
Malinaw ko nang nakikita ngayon...
how I must proceed with this investigation.
kung paano ko dapat ituloy ang imbestigasyon na ito.
I shall take my leave now.
Magpapaalam na ako ngayon.
Once the truth is discovered, make haste to my department.
Kapag nalaman na ang katotohanan, magmadali kang pumunta sa departamento ko.
Now, then...
Ngayon, kung gayon...
Our plan
Ang aming plano
is as follows.
ay ang mga sumusunod.
Pim has been shunning me,
Iniiwasan ako ni Pim,
yet I must speak with her.
pero kailangan ko pa rin siyang makausap.
One of us must wear a disguise and call for her.
Kailangang magsuot ng balatkayo ang isa sa atin at tawagin siya.
Me!
Ako!
I shall take upon myself this daunting task.
Ako na ang bahala sa mabigat na gawaing ito.
You certainly seem quite eager, Jom.
Mukhang sabik ka talaga, Jom.
We
Kami
will need Jom for our backup plan.
Kakailanganin si Jom para sa ating backup plan.
So...
Kaya...
The one who assumes the guise shall be...
Ang nagkukunwaring...
I am here to officially inspect the House of Pleasure!
Nandito ako para opisyal na siyasatin ang House of Pleasure!
Inspect this establishment, I hear?
Siyasatin mo ba itong establisyimento, narinig ko?
We have paid our dues
Nabayaran na namin ang aming mga bayarin
and tributes
at mga pagpupugay
to the authorities without fail.
sa mga awtoridad nang walang pagsala.
Do not be shy, Master.
Huwag kang mahiya, Guro.
If it is pleasure you seek,
Kung kasiyahan ang iyong hinahanap,
then speak your mind plainly.
pagkatapos ay sabihin mo nang malinaw ang iyong nasa isip.
I shall offer you my service.
Iaalok ko sa iyo ang aking serbisyo.
Uh...
Uh...
Is Pim within the establishment?
Nasa loob ba ng establisyimento ang Pim?
She is not here.
Wala siya rito.
I, Puang, shall take her stead.
Ako, si Puang, ang papalit sa kanya.
Compelling, is she not?
Nakakaakit, hindi ba?
If that is the case,
Kung ganoon nga,
then I shall take my leave.
kung gayon ay magpapaalam na ako.
What if Kaew's ruse were to falter?
Paano kung mabigo ang panlilinlang ni Kaew?
Deary me...
Mahal ko...
you have indeed placed your trust in me, Jom.
Tunay ngang nagtiwala ka sa akin, Jom.
I simply...
Ako lang...
I am merely devising another plan, my Kaew.
Gumagawa lang ako ng ibang plano, Kaew ko.
This is beyond me.
Hindi ko ito kaya.
I...
Ako...
I am here to see Pim.
Nandito ako para makita si Pim.
She is not here.
Wala siya rito.
I, Puang, shall take her stead.
Ako, si Puang, ang papalit sa kanya.
Allow us
Payagan kami
to satisfy you, Master.
para masiyahan ka, Guro.
I cannot do it!
Hindi ko magagawa 'yan!
I simply cannot!
Hindi ko talaga kaya!
I cannot do this.
Hindi ko magagawa ito.
I cannot!
Hindi ko kaya!
Even Jom has failed.
Kahit si Jom ay nabigo.
Now, then,
Ngayon, kung gayon,
the time has come for my ultimate gambit.
Dumating na ang oras para sa aking sukdulang pagsisikap.
- Your ultimate gambit?
- Ang iyong sukdulang sugal?
Yes!
Oo!
It shall go as follows.
Ito ay magiging ganito.
Help!
Tulong!
I have been bitten by a serpent!!
Nakagat ako ng ahas!!
Ouch!
Aray!
Ow!
Naku!
A serpent took hold of him.
Isang ahas ang sumunggab sa kanya.
Good heavens!
Diyos ko!
Good Ladies,
Mabubuting Binibini,
kindly bring a physician to treat him, would you?
Maaari po ba kayong magdala ng manggagamot para gamutin siya?
Where were you bitten?
Saan ka nakagat?
- Shall we search for the bite mark? - I see nothing.
- Hanapin ba natin ang bakas ng kagat? - Wala akong makita.
A serpent of what kind?
Anong uri ng ahas?
I could not see...
Hindi ko nakita...
I shall draw the venom out myself!
Ako mismo ang bubunot ng lason!
I shall take on the task as well.
Tatanggapin ko rin ang gawain.
- Where is it? - I can find it nowhere.
- Nasaan ito? - Hindi ko ito mahanap kahit saan.
Where is the bite mark?
Nasaan ang marka ng kagat?
- Pray, tell. - Is it up here?
- Magdasal ka, sabihin mo. - Nandito ba ito sa taas?
I can find it nowhere.
Hindi ko ito mahanap kahit saan.
- It is not down here. - No bite mark to be found here.
- Wala ito rito sa ibaba. - Walang bakas ng kagat na makikita rito.
What kind of serpent bit you?
Anong klaseng ahas ang nakagat sa iyo?
I have yet to find one.
Wala pa akong nahahanap.
I, too, shall draw out the venom!
Ako rin, ay bubunutin ang kamandag!
It is better for me to take on the task.
Mas makabubuti para sa akin na tanggapin ang gawain.
- Where? - Here, is it not?
- Saan? - Dito, hindi ba?
- There, is it? - Oh, allow me to do it as well.
- Ayan na, 'di ba? - Ah, hayaan mo akong gawin din 'yan.
Ow!
Naku!
Pray, loosen your garments.
Manalangin, luwagan mo ang iyong mga damit.
Did it bite you in the arm?
Kinagat ka ba nito sa braso?
Your arm, is it not?
Ang braso mo, hindi ba?
Or is it your leg that it bit?
O baka naman ang binti mo ang nakagat nito?
His leg...
Ang binti niya...
- His arm... - Is it here?
- Ang braso niya... - Nandito ba?
Curses!
Mga sumpa!
Can I not have a single night of peace in my own establishment?
Hindi ba ako maaaring magkaroon ng kahit isang gabi ng kapayapaan sa sarili kong tahanan?
- Oh, make way! - She is coming.
- Oh, gumawa ka ng daan! - Paparating na siya.
What is all this commotion?!
Ano ba itong kaguluhan na ito?!
Physician Jom?
Doktor Jom?
Kaew?
Kaew?
The son of High Lord Sintaranurak?
Ang anak ng Mataas na Panginoong Sintaranurak?
What brought both of you here?
Ano ang nagdala sa inyong dalawa rito?
Pim!
Pim!
You said we are friends, did you not?
Sabi mo magkaibigan tayo, 'di ba?
Why, then, do you avert your face from me?
Bakit mo nga ba iniiwasan ang iyong mukha sa akin?
It is best for you to stay away from me, Klao.
Mas makabubuti para sa iyo na layuan mo ako, Klao.
Cease this charade of illness.
Tigilan mo na ang pagpapanggap na sakit na ito.
Speak truthfully,
Magsalita nang tapat,
and tell me why you shun me.
at sabihin mo sa akin kung bakit mo ako iniiwasan.
Is Cherd the reason?
Si Cherd ba ang dahilan?
What did he do to you?
Ano ang ginawa niya sa iyo?
He is consumed with jealousy.
Nilalamon siya ng selos.
He has forbidden me from coming near you.
Pinagbawalan niya akong lumapit sa'yo.
Should I disobey, he shall have me killed!
Kung susuwayin ko, ipapapatay niya ako!
I beg you, have some compassion for my situation.
Nagmamakaawa ako sa iyo, sana'y maawa ka naman sa aking kalagayan.
Leave this establishment, I pray.
Umalis ka na sa establisyimento na ito, dalangin ko.
Pim.
Pim.
You cry
Umiiyak ka
because you are afraid, do you not?
dahil natatakot ka, hindi ba?
Or perhaps you believe...
O baka naman naniniwala ka...
you were the cause of my previous disappearance?
Ikaw ba ang dahilan ng pagkawala ko dati?
The night we last met,
Noong gabing huli tayong nagkita,
I did ask you
Tinanong kita
for the location of the meeting place, did I not?
para sa lokasyon ng tagpuan, hindi ba?
Klao...
Klao...
Have your memories returned?
Bumalik na ba ang mga alaala mo?
Yes.
Oo.
At present,
Sa kasalukuyan,
Phop and I are investigating this matter.
Iniimbestigahan namin ni Phop ang bagay na ito.
It all comes back to me now.
Bumabalik sa akin ang lahat ngayon.
There is no point in lying or hiding from me any further.
Wala nang saysay ang magsinungaling o magtago pa sa akin.
Simply give me the answer
Bigyan mo lang ako ng sagot
and I shall no longer set foot here again.
at hindi na ako muling makakaakyat dito.
That abandoned hut by the pond near the temple,
Ang inabandunang kubo sa tabi ng lawa malapit sa templo,
to which temple does it belong?
saang templo ito nabibilang?
Is Kla not here?
Wala ba rito si Kla?
He is not.
Hindi siya.
He has been keeping a close eye on Cherd, my Lord.
Matagal na niyang binabantayan si Cherd, Ginoo.
Leave, all of you.
Umalis na kayong lahat.
Wat Sema Thong is the first temple we shall come across as we sail along the river.
Ang Wat Sema Thong ang unang templong makikita natin habang naglalayag tayo sa tabi ng ilog.
However, if we go ashore from Sam Khok,
Gayunpaman, kung pupunta tayo sa pampang mula sa Sam Khok,
where we have seized opium on several occasions,
kung saan nakasamsam kami ng opyo nang ilang beses,
it would instead be Wat Sema Khu.
sa halip ay magiging Wat Sema Khu ito.
Lord Phop,
Panginoong Phop,
can you not yet put your doubts about that hut behind the temple to rest?
Hindi mo pa ba kayang alisin ang mga pagdududa mo tungkol sa kubo sa likod ng templo?
I simply cannot.
Hindi ko talaga kaya.
Wat Sema Khu lies close to the canal market,
Malapit ang Wat Sema Khu sa pamilihan ng kanal,
which falls within Cherd's territory.
na sakop ng teritoryo ni Cherd.
It lies also within...
Ito rin ay nasa loob ng...
your and your father's jurisdiction.
hurisdiksyon mo at ng iyong ama.
Lord Phop.
Panginoong Phop.
Are you suspicious of me?
Nagdududa ka ba sa akin?
Certainly not, Lord Harn.
Tiyak na hindi, Panginoong Harn.
My suspicion lies with your father.
Ang hinala ko ay nasa tatay mo.
Impossible.
Imposible.
How would my father do such a thing?
Paano naman gagawin ng tatay ko ang ganoong bagay?
I have reasons to believe,
May mga dahilan ako para maniwala,
but time is of the essence.
ngunit ang oras ay mahalaga.
Lord Harn,
Panginoong Harn,
you have the power to set wrongs aright.
may kapangyarihan kang itama ang mga mali.
At this hour, I have no one else to rely on but you.
Sa oras na ito, wala akong ibang maaasahan kundi ikaw.
Should your father be guiltless,
Kung ang iyong ama ay walang kasalanan,
then take it
pagkatapos ay kunin mo
as my own misunderstanding.
bilang sarili kong hindi pagkakaunawaan.
If such is the case,
Kung ganoon nga ang kaso,
what would you have me do?
Ano ang gusto mong gawin ko?
Pim.
Pim.
No need for such formalities between us.
Hindi na kailangan ng ganitong pormalidad sa pagitan natin.
Let me serve you with all my heart.
Hayaan mong paglingkuran kita nang buong puso.
And I beg of you...
At nakikiusap ako sa iyo...
never return to this place again
huwag nang bumalik sa lugar na ito
lest you invite disaster upon yourself.
baka ikaw mismo ang mag-imbita ng kapahamakan.
What is the meaning of that?
Ano ang kahulugan niyan?
But that hut...
Pero yung kubo...
It is the meeting place, is it not?
Ito ang lugar ng pagpupulong, hindi ba?
Indeed it is.
Tunay ngang ganoon.
It is a staging ground for opium smuggled from Sam Khok,
Ito ay isang lugar na pinagmumulan ng opyo na ipinupuslit mula kay Sam Khok,
bound for the capital.
patungong kabisera.
And...
At...
So...
Kaya...
Which temple is it?
Aling templo ito?
Is it Wat Sema Muang,
Ito ba ang Wat Sema Muang?
Wat Sema Khu,
Wat Sema Khu,
or Wat Sema Thong?
o Wat Sema Thong?
It is Wat Sema Muang.
Ito ay ang Wat Sema Muang.
My heart is burdened with guilt.
Nabibigatan ang puso ko sa guilt.
The last time I spoke thus,
Noong huling beses na nagsalita ako nang ganito,
rumors reached my ears...
Nakarating sa aking pandinig ang mga tsismis...
that you had perished.
na ikaw ay namatay na.
I have tormented myself in every waking moment,
Pinahihirapan ko ang sarili ko sa bawat sandali ng aking paggising,
believing I was the cause of your demise.
sa paniniwalang ako ang dahilan ng iyong pagkamatay.
No wonder
Hindi nakakapagtaka
you wept...
umiyak ka...
when we first met again.
noong una tayong nagkita muli.
You have my deepest gratitude, Pim.
Taos-puso ang aking pasasalamat sa iyo, Pim.
What you have done is right.
Tama ang ginawa mo.
I shall leave this place at once
Aalis ako agad sa lugar na ito
and never return.
at hindi na babalik.
I shall not cause you trouble again.
Hindi na kita guguluhin pa ulit.
But...
Pero...
if you still hold on to me thus,
kung ganito mo pa rin ako kamahal,
how then could I rise and leave?
Paano nga ako makakabangon at makakaalis?
Grant me your forgiveness, I beg of you, Klao.
Patawarin mo ako, nagmamakaawa ako sa iyo, Klao.
My forgiveness...
Ang aking pagpapatawad...
Master.
Guro.
Calm yourself, A-Chai.
Kalmahin mo ang sarili mo, A-Chai.
You need not trouble yourself
Hindi mo kailangang problemahin ang sarili mo
to serve me a cup of tea, High Lord.
para pagsilbihan ako ng isang tasa ng tsaa, Kataas-taasang Panginoon.
Allow me to serve you.
Hayaan mong pagsilbihan kita.
You have gone to great lengths to summon me here.
Ang hirap ng ginawa mo para ipatawag ako rito.
What is the matter?
Ano ang problema?
Is it something pleasant?
Ito ba ay isang bagay na kaaya-aya?
Indeed it is.
Tunay ngang ganoon.
At last,
Sa wakas,
the truth has come to light.
nabunyag na ang katotohanan.
The truth?
Ang katotohanan?
Is it regarding Phop declining his own marriage?
Tungkol ba ito sa pagtanggi ni Phop sa sarili niyang kasal?
No.
Hindi.
It is not so.
Hindi ganoon.
What has come to light is that
Ang nabunyag ay
you framed Lord Preechapiban,
kinutya mo si Lord Preecapiban,
permitting the junks carrying opium
pagpapahintulot sa mga junk na nagdadala ng opyo
to sail into the river's mouth without being searched.
maglayag papunta sa bunganga ng ilog nang hindi hinanap.
Oh, compose yourself and speak at a steady pace.
Oh, kumalma ka at magsalita nang mahinahon.
You shall be out of breath if you continue thus.
Malalaglagan ka ng hininga kung magpapatuloy ka sa ganyan.
Now then...
Ngayon naman...
Was it you
Ikaw ba iyon
who orchestrated all of this?
sino ang nagplano ng lahat ng ito?
Indeed.
Tunay nga.
And what exactly do you think you can do?
At ano nga ba sa tingin mo ang kaya mong gawin?
Master.
Guro.
Are you certain this is the way
Sigurado ka bang ito ang paraan
that leads to your father's stash?
na patungo sa taguan ng iyong ama?
Assuredly.
Tiyak.
He has been visiting Wat Sema Khu more often of late.
Mas madalas na siyang bumibisita sa Wat Sema Khu nitong mga nakaraang araw.
Thus, this must be the place.
Kaya, dapat ganito ang lugar.
Make haste.
Magmadali.
Judging by how long we have been here,
Kung pagbabasehan kung gaano na kami katagal dito,
I am certain it has almost passed the second period.
Sigurado akong malapit na matapos ang ikalawang yugto.
Lord Harn.
Panginoong Harn.
Does the hut you spoke of truly exist?
Totoo bang umiiral ang kubo na tinutukoy mo?
It ought to.
Dapat nga.
I am certain I have seen it.
Sigurado akong nakita ko na.
Or has my father caught wind of us and had it demolished beforehand?
O nabalitaan na ba kami ni tatay at ipina-giba na niya ito noon pa?
How could an entire hut vanish without a trace?
Paano mawawala ang isang buong kubo nang walang bakas?
Either that, or you have deceived me.
Alinman diyan, o niloko mo ako.
Cease this charade, Lord Harn.
Tigilan mo na ang pagpapanggap na ito, Lord Harn.
I know full well you are behind this.
Alam kong ikaw ang nasa likod nito.
If you already do,
Kung ginagawa mo na,
why then did you choose to follow me here?
Bakit mo nga pala ako piniling sundan dito?
Because I still have hope
Dahil may pag-asa pa rin ako
that a patrolman like you
na ang isang patrolman na tulad mo
would not commit such a misdeed.
hindi gagawa ng ganoong kasamaan.
If such is the case,
Kung ganoon nga ang kaso,
do pray that you make it out alive in one piece,
ipagdasal mo na sana ay makalabas ka nang buhay at buo,
Lord Phop.
Panginoong Phop.
What is it you are saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
In the previous incident,
Sa nakaraang insidente,
you were not in the wrong.
hindi ka nagkamali.
Indeed.
Tunay nga.
But this time,
Pero sa pagkakataong ito,
it is certain that I am.
sigurado na ako nga.
There is a traitor among Phop’s men.
May isang traydor sa mga tauhan ni Phop.
Kaew, summon the patrols here at once.
Kaew, tawagin mo agad ang mga patrol dito.
I cannot do this.
Hindi ko magagawa ito.
I place full trust in you.
Buong tiwala ang ibinibigay ko sa iyo.
Never have I known a soul so wise and resilient as you.
Ngayon lang ako nakakilala ng isang taong kasingtalino at kasingtatag mo.
Fear not
Huwag matakot
that you will be alone in hell,
na ikaw ay mag-iisa sa impyerno,
for your good brother
para sa iyong mabuting kapatid
shall soon join you.
ay malapit nang sumama sa iyo.
I call upon the Buddha as my witness:
Tinatawagan ko ang Buddha bilang aking saksi:
my heart belongs to you alone, and ever shall it remain.
Ang puso ko'y sa iyo lamang, at mananatili ito magpakailanman.
After this day,
Pagkatapos ng araw na ito,
if I am gone,
kung ako'y wala na,
promise me you will live well.
Ipangako mo sa akin na mabubuhay ka nang maayos.
♫I'm willing to give you all my heart♫
♫Handa akong ibigay sa iyo ang buong puso ko♫
♫I give it willingly, like never before♫
♫Ibinibigay ko ito nang kusa, hindi tulad ng dati♫
♫Thank you for turning back to me,♫
♫Salamat sa pagbabalik mo sa akin,♫
♫And listening to your heart's own needs♫
♫At nakikinig sa sariling pangangailangan ng iyong puso♫
♫It brings me joy to stand right here with you♫
♫Nagdudulot sa akin ng kagalakan ang tumayo rito kasama ka♫
♫I'm so happy you dared to say we are in love♫
♫Natutuwa akong nangahas kang sabihing tayo ay nagmamahalan♫
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]